Na ocenę 3.0

Generujemy :

- certyfikat server-cert.pem - dowód tożsamości, który zawiera w sobie otwartą kłódkę, czyli klucz publiczny.
- server-key.pem - klucz prywatny


Przy wysłaniu do klienta klient:

- Serwer wysyła klientowi swój server-cert.pem.
- Klient odbiera certyfikat i wymyśla swoje tajne hasło tak zwane KLUCZ SESJI
- Przy użyciu klucza publicznego z certyfikatu klient szyfruje swoje TAJNE_HASŁO
- Zaszyfrowane TAJNE_HASŁO jest wysyłane do serwera


Serwer jako iż posiada pasujący do certa klucz prywatny :

- odszyfrowuje TAJNE_HASŁO
- od teraz cała komunikacja jest szyfrowana tym wspólnie ustalonym hasłem


Na ocenę 3.5:

Generujemy:

- ca-key.pem - klucz prywatny CA - Certification Authority 
- ca-cert.pem - klucz publiczny CA

- servery-key.pem - klucz prywatny serwera
- server.cert.pem - certyfikat serwera działający jako klucz publiczny

Dodatkowo wykonujemy komendę:

openssl x509 -req -in server-req.pem -CA ca-cert.pem -CAkey ca-key.pem -CAcreateserial -out server-cert.pem -days 365

Która podpisuje certyfikat serwera kluczem prywatnym CA


Różnica między poprzednim podpunktem polega na tym , że teraz nasz klient ufa:

- self.context.load_verify_locations(cafile="ca-cert.pem")

A nie jak przedtem:

- self.context.load_verify_locations(cafile="server-cert.pem")


Polega ona tym, że teraz nie wierzy ślepo jednego serwerowi tylko centrum certyfikacji. Jak otrzyma certa od serwera wykona obliczeniami kryptograficznymi
weryfikacje czy został on podbity przez CA.